# 变量

1. 使用type() 可以查看数据的类型
2. type()语句会给出结果(返回值)
3. 变量有没有类型？
    没有，字符串变量表示变量存储了字符串而不是表示变量就是字符串

## 数据类型转换
数据类型之间，在特定情景下，可以相互转换的，如字符串转数字，数字转字符串
场景： 
从文件中读取的数字，默认是字符串，我们需要转换成数字类型
·后续学习的input()语句，默认结果是字符串，若需要数字也需要转换
·将数字转换成字符串用以写出到外部系统

|语句（函数） |说明 | |
| -----   | ----- | -----|
| int(x)  | 将x转换成一个整数      |      |
| float(x)| 将x转换成一个浮点数    |      |
| str(x)  | 将x转换成一个字符串    |      |

## 标识符
什么是标识符
在Python程序中，我们可以给很多东西起名字，
比如:
·变量的名字
*方法的名字
类的名字,等等
这些名字，我们把它统一的称之为标识符，用来做内容的标识。
所以，
标识符: 是用户在编程的时候所使用的一系列名字，用于给变量、类、方法等命名。

### 表示符命名规则
3 类
1. 内容限定
2. 大小写敏感
3. 不可使用关键字

#### 内容限定
标识符命名中，只允许出现:
- 英文
- 中文
- 数字
- 下划线 (_)
这四类元素，其他任何内容都不能被修改

#### 关键字
Python中有一系列单词，称之为关键字
关键字在Python中都有特定用途
我们不可以使用它们作为标识符

```
False
True
None
and 
as
assert
break
class
cont inue
def
del
elif
else .
except finally
for
from
global
if
import
in
is
lambda nonlocal
not
or
pass
raise
return
try
while
with
yield
```

### 变量命名规范

学完了标识符(变量、类、方法)的命名规则后,我们在来学习标识符的命名规范。
变量名
类名
方法名
不同的标识符，有不同的规范。
我们目前只接触到了:变量。所以，目前学习:变量的命名规范。
●
见名知意
●
下划线命名法
●
英文字母全小写

## 运算符

### 字符串的三种定义
●字符串 在Python中有多种定义形式:
1. 单引号定义法: name = '黑马程序员'
2.双引号定义法: name= "黑 马程序 员”
3.三引号定义法: name = ""黑马程序员
三引号定义法，和多行注释的写法一样，同样支持换行操作。
使用变量接收它，它就是字符串
不使用变量接收它，就可以作为多行注释使用。

#### 字符串的引号嵌套
思考:如果我想要定义的字符串本身，是包含:单引号、双引号自身呢?如何写?

单引号定义法，可以内含双引号
双引号定义法，可以内含单引号
可以使用转移字符(\) 来将引号解除效用，变成普通字符串.

## 字符串拼接

无法和非字符串类型进行拼接

## 字符串格式化

我们会发现，这个拼接字符串也不好用啊
1.变量过多，拼接起来实在是太麻烦了
2.字符串无法和数字或其它类型完成拼接。
字符串格式化

其中的，%s
%表示:我要占位
s表示:将变量变成字符串放入占位的地方
所以，综合起来的意思就是:我先占个位置,等一会有个变量过来，我把它变成字符串放到占位的位置

## 格式化的精度控制

我们可以使用辅助符号"m.n"来控制数据的宽度和精度
●m,控制宽度,要求是数字(很少使用) ,设置的宽度小于数字自身,不生效
●.n,控制小数点精度，要求是数字，会进行小数的四舍五入

例如
●%5d:表示将整数的宽度控制在5位,如数字11,被设置为5d,就会变成: [空格][空格][空格]11, 用三个空格补足
宽度。
●%5.2f: 表示将宽度控制为5,将小数点精度设置为2
小数点和小数部分也算入宽度计算。如，对11.345设置了%7.2f后,结果是: [空格][空格]11.35。2个空格补足宽
度,小数部分限制2位精度后,四舍五入为.35

字符串格式化-快速写法
通过语法: f"内容{变量}"的格式来快速格式化






