# 文件
思考:计算机只能识别:| 0和1,那么我们丰富的文本文件是如何被计算机识别，并存储在硬盘中呢?
答案:使用编码技术|(密码本)将内容翻译成0和1存入了
+
●
UTF-8 
●
GBK
●
Big5
●
不同的编码， 将内容翻译成二进制也是不同的

1.什么是编码?
编码就是一种规则集合，记录了内容和二进制间进行相互转换的逻辑。
编码有许多中，我们最常用的是UTF-8编码
2.为什么需要使用编码?
计算机只认识0和1,所以需要将内容翻译成0和1才能保存在计算机中。
同时也需要编码，将计算机保存的0和1,反向翻译回可以识别的内容。

## 文件的读取
什么是文件
内存中存放的数据在计算机关机后就会消失。要长久保存数据，就要使用硬盘、光盘、U盘等设备。为了便于数据的管
理和检索，引入了“文件”的概念。
一篇文章、 一段视频、一个可执行程序，都可以被保存为-一个文件，并赋予- 一个文件名。操作系统以文件为单位管理磁
盘中的数据。-般来说，文件可分为文本文件、视频文件、音频文件、图像文件、可执行文件等多种类别。

open()打开函数
在Python，使用open函数， 可以打开-一个已经存在的文件，或者创建一-个新文件， 语法如下
open(name, mode, encoding)
name:是要打开的目标文件名的字符串(可以包含文件所在的具体路径)。
mode:设置打开文件的模式(访问模式):只读、写入、追加等。
encoding:编码格式(推荐使用UTF-8)
示例代码:
f= open('python.txt', 'r', encoding=" UTF-8)
# encoding的顺序不是第三位，所以不能用位置参数，用关键字参数直接指定
注意事项
注意:此时的f是topen^函数的文件对象，对象是Python中一种特殊的数据类型， 拥有属性和方法，可以使用对象. 属性
或对象.方法对其进行访问，后续面向对象课程会给大家进行详细的介绍。

mode吊用的二种基础访可误式
模式
描述
r
以只读方式打开文件。文件的指针将会放在文件的开头。这是默认模式。
打开一一个文件只用于写入。如果该文件已存在则打开文件,并从开头开始编辑,原有内容会被删除。
W
如果该文件不存在，创建新文件。
打开-一个文件用于追加。如果该文件已存在,新的内容将会被写入到已有内容之后。
a
如果该文件不存在，创建新文件进行写入。

read()方法:
文件对象.read(num)
num表示要从文件中读取的数据的长度(单位是字节)，如果没有传入num，那么就表示读取文件中所有的数据。
readlines()方法:
readl ines可以按照行的方式把整个文件中的内容进行一次性读取，并且返回的是- -个列表， 其中每一行的数据为一 个
元素。
f = open("'python.txt')
content = f.readlines()
# ['hello world\n', 'abcdefg\n', 'aaa\n', 'bbb\n', 'ccc]
print(content)
#关闭文件
f cloce()

操作
功能
文件对象+ openfile,.mode, encoding)
打开文件获得文件对象
文件对象read(num)
读取指定长度字节
不指定num读取文件全部
文件对象.Freadline()
读取一行
文件对象[readlines()
读取全部行，得到列表
for line in文件对象
for循环文件行，- -次循环得到一行数据
， 文件对象.close()
关闭文件对象
with open() as f
通过with open语法打开文件，可以自动关闭

写操作快速入门
案例演示:
# 1.打开文件
f = open('python.txt', 'w')
#2.文件写入
hello world
f.write('hello world')
#3.内容刷新
python程序
f.flush()
系统的内存
注意:
0直接调用write， 内容并未真正写入文件，而是会积攒在程序的内存中，称之为缓冲区
0当调用flush的时候， 内容会真正写入文件
o
这样做是避免频繁的操作硬盘，导致效率下降(攒-堆，-次性写磁盘)

1.写入文件使用open函数的”(w3模式进行写入
2.写入的方法有:
wirte()，写入内容+
●flush(), 刷新内容到硬盘中
3.注意事项:
●w模式，文件不存在,会创建新文件
●w模式，文件存在，会清空原有内容
●close()方法, 带有flush()方法的功能
1.追加写入文件使用open函数的"模式进行写入
2.追加写入的方法有(和w模式- -致) :

●
wirte(),写入内容
●
flush(),刷新内容到硬盘中
3.注意事项:
●
a模式，文件不存在，会创建新文件
●
a模式，文件存在，会在原有内容后面继续写入
●
可以使用”\n”来写出换行符

